RASPAGEM DE DADOS
Queremos adicionar a avaliação
do público ao conjunto de dados
e combinar essas avaliações
com as dos críticos.
Infelizmente,
o Rotten Tomatoes não facilita
o acesso às informações.
Uma forma de obter os dados
é por meio da raspagem de dados.
Essa é uma forma de extrair dados
dos sites utilizando os códigos.
É uma das primeiras coisas
que me atraíram na programação.
Nos bastidores,
a raspagem de dados é bem simples.
Os dados que estão em uma página
são chamados de HTML,
linguagem de marcação
de hipertexto,
eles são constituídos por tags
que estruturam a página.
Como o código HTML
é só um texto,
as tags em contexto podem ser
acessadas com os parseadores,
no Python existe um chamado
BeautifulSoup.
Podemos baixar o HTML
para acessá-lo off-line
ou podemos fazer isso
em tempo real, na internet.
Para esta aula,
baixaremos os arquivos HTML
e parsearemos utilizando
o BeautifulSoup.
Antes disso, vamos explorar
a estrutura dos arquivos HTML.